Welcome! If you've just signed up for Terrascope, or you're curious about what it can do for your research,
Welkom! Of je je net hebt aangemeld bij Terrascope, of je nieuwsgierig bent wat het kan betekenen voor jouw onderzoek,
you're in the right place. This video is designed for absolute beginners.
je bent aan het juiste adres. Deze video is bedoeld voor absolute beginners.
Terrascope is a free Belgian online platform that gives you access to tons of data
Terrascope is een gratis Belgisch online platform dat je toegang geeft tot tonnen data
and tools to analyze it without needing a high-end computer.
en analyse-tools, zonder dat je een krachtige computer nodig hebt.
This video is an initial tour of the three main parts of Terrascope:
Deze video is een eerste rondleiding door de drie hoofdonderdelen van Terrascope:
the Viewer, the EOplaza, and the cloud processing environment.
de Viewer, de EOplaza en de cloud-verwerkingsomgeving.
This is the Terrascope homepage, your central hub.
Dit is de Terrascope-homepage, jouw centrale hub.
From here you can access documentation, news, and advanced training.
Hier vind je documentatie, nieuws en gevorderde training.
In this video we'll focus on the Viewer and the EOplaza,
In deze video focussen we op de Viewer en de EOplaza,
and then we'll see how they connect to cloud processing.
en zien we hoe ze verbonden zijn met cloud-verwerking.
Don't worry, we'll clarify everything.
Geen zorgen, we leggen alles uit.
The Viewer lets you see satellite images without downloading anything.
Met de Viewer bekijk je satellietbeelden zonder iets te downloaden.
You can zoom in and out and browse through recent images from different satellites.
Je kan in- en uitzoomen en bladeren door recente beelden van verschillende satellieten.
For example, selecting the Sentinel-2 NDVI layer gives you a visual of vegetation greenness.
Bijvoorbeeld: selecteer de Sentinel-2 NDVI-laag voor een visuele weergave van de vegetatie.
You can also export the current view as a PNG image,
Je kan ook de huidige weergave exporteren als PNG-afbeelding,
or download the actual data layers like NDVI, SCL, or the quicklook for further use.
of de eigenlijke datalagen downloaden zoals NDVI, SCL, of de quicklook voor verder gebruik.
Now, if you want to generate information products or analyses, you go to the EOplaza.
Wil je informatieproducten of analyses genereren? Ga dan naar de EOplaza.
This is a catalogue of services where you can find derived information products,
Dit is een catalogus van diensten waarin je afgeleide producten vindt,
like crop-type classification maps, flood extent maps, or air quality data.
zoals gewasclassificatiekaarten, overstromingskaarten, of luchtkwaliteitsdata.
Let's take NDWI, the Normalized Difference Water Index, as an example.
Laten we NDWI als voorbeeld nemen, de Normalized Difference Water Index.
NDWI is related to plant water content, and therefore a good proxy for plant water stress.
NDWI hangt samen met de watergehalte van planten, een goede indicator voor waterstress.
After selecting it, you click 'Get started' and it will open the openEO Web Editor ,
Na selectie klik je op 'Get started' en de openEO Web Editor opent ,
that's the cloud processing environment I mentioned.
dat is de cloud-verwerkingsomgeving die ik vermeldde.
Here you can run NDWI without writing code.
Hier draai je NDWI zonder code te schrijven.
You define your area of interest and the time period,
Je definieert je interessegebied en de tijdsperiode,
choose the output format, for example, GTIFF in this case ,
kiest het uitvoerformaat, bijvoorbeeld GTIFF ,
and run the workflow directly in your browser with synchronous processing.
en draait de workflow rechtstreeks in je browser met synchrone verwerking.
For larger areas, you can submit it as a batch job that runs on Terrascope's servers.
Voor grotere gebieden kan je het indienen als batch-job op de Terrascope-servers.
The results appear right here. You can explore them on an interactive map,
De resultaten verschijnen hier. Je kan ze verkennen op een interactieve kaart,
download them, or even export the workflow as Python or R code
downloaden, of zelfs de workflow exporteren als Python- of R-code
if you want to reuse it later.
om later te hergebruiken.
Let's quickly recap what you've learned in this video.
Laten we snel samenvatten wat je in deze video hebt geleerd.
Viewer: look at satellite images, zoom, change layers, export PNG or download data.
Viewer: satellietbeelden bekijken, zoomen, lagen wisselen, exporteren als PNG of data downloaden.
EOplaza: a catalogue of products like crop maps or indices such as NDWI.
EOplaza: een catalogus van producten zoals gewaskaarten of indices zoals NDWI.
openEO Web Editor: run analyses without code.
openEO Web Editor: analyses uitvoeren zonder code.
You pick your area, time, and output format,
Kies je gebied, tijd, en uitvoerformaat,
then run synchronously in your browser, or as a batch job for larger areas.
en draai het synchroon in je browser, of als batch-job voor grote gebieden.
You've just seen the big picture: how to view, find, and process Earth observation data on Terrascope ,
Je hebt zojuist het grote plaatje gezien: hoe je aardobservatiedata kan bekijken, vinden en verwerken op Terrascope ,
all for free, all in the cloud.
gratis, en in de cloud.
Now that you understand the three main tools, it's time to get hands on with the first one.
Nu je de drie hoofdtools kent, is het tijd om met de eerste aan de slag te gaan.
In the next video, 'Your first look: the Viewer', we'll walk step by step through navigating the Viewer.
In de volgende video, 'Eerste blik op de Viewer', lopen we stap voor stap door de Viewer.